Reportagem do Major Ferguson.
Sente-se.
Desculpe, Major.
Você talvez tenha que
Fique aqui mais uns dias.
Porquê?
Após a retirada britânica,
Os japoneses bloquearam
todas as nossas rotas para o teatro de operações da China.
Estamos a planear abrir uma nova rota.
Mas eu disse-lhes que vocês estão aqui presos.
Coronel,
Preciso de chegar à China.
até quinze de abril.
Ainda temos algum tempo,
Mas precisamos de agir rápido.
Veja este mapa.
A única rota possível
é sobrevoar os Himalaias.
Estes picos têm cinco milhas de altura.
Os nossos aviões não conseguem voar tão alto.
Ainda não temos mapas dessa área.
Navegação por rádio
E as condições meteorológicas reais ali são uma incógnita.
Coronel,
Parece que está a falar da nossa missão.
É impossível.
Não desista já, Major.
Os nossos pilotos são pioneiros.
uma rota através dos Himalaias.
Terá que aguardar até à partida.
Sete-Sete-Zero-Três,
Prepare-se para a descolagem numa pista de duzentos e cinquenta metros.
Sete-Sete-Zero-Três, pronto.
Sete-Sete-Zero-Três, autorizado para descolagem.
Muito bem, Jimmy.
Estou muito satisfeito.
com o desempenho dos seus pilotos.
Coronel,
já que propôs esta ideia maluca,
Sem dúvida, conquistámos muito.
Inicialmente, os rapazes estavam convencidos.
Iam bombardear Hitler.
Isso é bom.
Estamos a considerar bombardear Hitler.
Jimmy,
O Almirante Halsey chegará em breve.
São Francisco.
Ele quer
Deve informá-lo sobre essa missão.
Embora tenha visto o seu bom trabalho hoje,
A Marinha ainda não está confiante em relação a um bombardeiro.
totalmente carregado com combustível e bombas
pode descolar de um porta-aviões.
Eu ficaria feliz em fazer um voo de teste a partir de um porta-aviões.
Para mostrar ao Almirante.
Ótimo, faça você mesmo.
Essa seria a prova mais convincente.
Eu ouvi
Os B-25 do seu esquadrão
nem tudo cabe em
o convés do Hornet.
Este convés só comporta quinze aviões.
Dezasseis, no máximo.
Que pena.
Com apenas dezasseis anos, não podemos
causar muitos danos a Tóquio.
Mesmo com todos os vinte e quatro,
Não causaríamos muitos danos.
Escutar.
A chave para esta missão é
para alertar os japoneses,
Não para causar destruição em massa.
Nem todos têm a oportunidade de ser heróis.
São necessários bons pilotos para outras missões.
Aqueles que não embarcam nesta missão
Serão atribuídas outras funções.
Talvez até bombardeando Hitler na Europa.
Encontre uma oportunidade para contar aos homens, ok?
Homens,
até hoje,
A nossa primeira fase de treino
Está quase concluído.
Agradeço todo o esforço.
Colocou nos B-25.
Ainda há muito trabalho pela frente.
Coronel, o senhor quer dizer
Adicionando mais um cabo de vassoura?
Aposto
Hitler está a morrer de medo agora.
Muitas pessoas continuam a perguntar-me
O que esta missão realmente representa.
Só posso repetir o que já disse anteriormente.
Esta missão é extremamente perigosa.
Não revele a ninguém
O que estamos a fazer ou para onde vamos.
Nem mesmo se a sua mãe perguntar.
Estou a falar com você.
Tudo isto é ultrassecreto.
Eu conto-te mais tarde
O que precisa de saber.
Alguma questão?
Não, senhor.
Quem estiver com dúvidas,
Qualquer pessoa que queira sair,
Diga-me agora e poderá levantar o produto.
Bom.
Amanhã, os B-25 do nosso esquadrão
todos voarão para
Aeroporto de McClellan em Sacramento.
Após a transferência,
O nosso foco de formação
Serão descolagens ultracurtas.
Uma nova equipa de mecânicos estará presente.
Lawson, Cole,
Estou a colocar-vos os dois no comando da supervisão deles.
Acelere as coisas.
Sim, senhor.
Isso é tudo.
Tenha uma boa noite.
Tudo bem.
Descolagens ultracurtas.
O que vai querer hoje?
Uísque.
Senhor,
Vai mesmo para a Europa bombardear Hitler?
Hitler, Yamamoto, Mussolini...
Escolha uma.
Eu próprio te levarei de avião para que o conheças.
Pode saltar e dizer olá.
Essa é por minha conta.
O jantar está servido.
Os hóspedes podem dirigir-se para a sala de refeições.
Senhorita Ye.
Está na hora do jantar.
Gostaria de se juntar a mim?
O quê?
Bem,
O anúncio que acaba de ser feito dizia:
O jantar está a ser servido a bordo.
Vamos juntos?
Afinal, somos os dois únicos chineses no navio.
Muito bem, pois.
Aguarde um instante.
Olá.
O que é que está a falar?
Este Fukuda,
Dirige uma empresa comercial na ilha.
De Tanjiawan à aldeia de Shangbiao
Para a doca naval da base aérea
Ele tem lojas em todo o lado.
Até os cigarros que o Comandante Fujita fuma
são fornecidos por ele.
Deu nome a todas as suas lojas.
"Nova Nagasaki."
Acho que ele quer isso um dia.
transformar a Ilha de Sanzao numa nova Nagasaki.
Desta forma, seria o comandante supremo.
E o General Fujita seria apenas mais um dos seus generais.
Acabei de receber um novo lote de charutos.
da concessão em Xangai.
Vamos experimentá-los.
Vamos.
Deixa-me contar,
aquele tipo...
É o único autorizado pela ilha.
Corpo de Polícia Especial
para administrar instalações sanitárias.
Contratou mais de vinte imigrantes de Okinawa.
Trabalhar para ele.
Negocia de tudo, desde produtos de uso diário até grãos.
Basicamente, qualquer coisa
que pode ser comprado com dinheiro
tem alguma ligação com ele.
Senhorita Ye,
Se precisar de alguma coisa na ilha,
Pode vir falar comigo.
Afinal, é mais fácil para mim.
Obrigado.
Dele
O maldito financiador é o Corpo Especial da Polícia.
Mas ele é apenas
Um dos cães de Oshima Hiroshi.
O que te traz à ilha desta vez?
Vou para casa.
Casa?
A minha casa fica na Ilha de Sanzao.
O meu pai é Ye Degong.
Então é filha de Ye Degong!
Conhece o meu pai?
Claro.
Como é que ele está?
Ele está bem.
A saúde dele também é muito boa.
Que bom ouvir isso.
Há muito tempo que ouvi dizer que a filha de Ye Degong
Estava a estudar no exterior.
Então é você.
Comandante Fujita,
quando esteve nos EUA anteriormente,
Exerceu funções como assistente de adido militar.
O seu pai era diplomata.
Assim, o Comandante Fujita
Gosta muito de conversar com o pai.
Mas talvez por causa dos militares
apoderaram-se da mansão da sua família,
O seu pai
Não tem sido muito acolhedor.
Olá!
Qual é o seu negócio?
Da Associação de Manutenção.
Quem te enviou?
O capitão Inoue disse-me para vir.
Suba.
Ok.
Presidente Tang.
Lá em cima,
Capitão Inoue...
Presidente Tang.
Pode garantir?
A sua lealdade ao Exército Imperial?
Capitão Inoue,
a minha lealdade ao Exército Imperial
sempre foi inabalável.
Errado.
Está a esconder muitas coisas.
Não, não...
Não.
Nem pensar!
Recentemente,
Recebemos alguns relatos.
Na aldeia de Shangbiao
Aldeia de Tanjiawan,
e muitas outras casas,
Existem salas secretas construídas.
Por que razão não denunciou?
Isso importa-nos?
Capitão Inoue,
É... é assim.
Nem todas as famílias desta ilha
Possui um quarto secreto.
As famílias pobres não têm quartos secretos.
Suba.
Tudo bem.
Capitão Inoue,
Não sabe,
Esta área costumava ter problemas com piratas.
As famílias ricas da ilha,
ao construir as suas mansões,
Construíram salas secretas.
Quando os piratas chegaram,
para esconder objetos de valor,
membros da família e alimentos.
Eu vejo.
Então,
A família Tan, na zona leste da aldeia, tem uma?
Sim.
E o velho Chen?
da sala ancestral da última vez?
Sim.
Ye Degong, a família Ye também tem um?
Sim, fazem.
Conta-me,
Onde vivem estas famílias ricas?
Costumam construir os seus quartos secretos?
Isto...
Eu realmente não sei.
Ouvi dizer que alguns são construídos em sótãos.
e algumas são construídas no subsolo.
Quartos secretos são quartos secretos.
Devem estar em lugares secretos.
Faz sentido.
Então, alguém na ilha sabe?
Não.
Estes...
Estas famílias ricas,
quando constroem salas secretas,
Contratar pessoas de fora da ilha.
As pessoas na ilha não os conseguem encontrar.
Espiga...
Sabes
As consequências de me esconder coisas.
Não!
Eu jamais ousaria!
Tudo o que eu disse é verdade!
Tudo bem.
Hoje,
Eu chamei-te aqui.
para um assunto muito importante
que a sua Associação de Manutenção deve gerir.
Há alguns dias,
Abatemos um avião americano.
Uma pessoa que seguia no avião continua desaparecida.
A sua associação irá notificar
todos os residentes da ilha.
Qualquer pessoa que forneça uma pista
será recompensado pelo nosso Corpo Especial de Polícia
com cinquenta jin de arroz
e vinte jin de carne de porco.
Mas,
se alguém retiver informação
ou esconde alguém intencionalmente,
Toda a sua família será baleada.
Compreendido?
E-
Compreendido.
Bom.
Depois
Pode ir.
Parece que existem mesmo salas secretas na ilha.
Eu admiro-te muito.
Como sabia?
Até uma senhora idosa que lava a roupa e cozinha
Ela possui uma adega escondida em sua casa.
Outras famílias não ficariam sem eles.
Eu vejo.
Este americano que caiu do avião
ou afogou-se no mar,
O seu chapéu foi levado pela corrente até à praia.
ou,
Ele está a esconder-se no momento.
num quarto secreto em alguma casa de aldeia.
Por isso não encontramos nada na nossa busca.
Então pensa
Ye Degong
É muito provável que o esteja a esconder em sua casa?
Entre os habitantes da ilha,
Só a família Ye pode comunicar.
Com os americanos, falam inglês.
E aquelas poucas famílias ricas da ilha.
Mas,
Não é impossível.
Por isso,
Eu fazia parte da Associação de Manutenção.
Em primeiro lugar, crie uma atmosfera tensa.
Depois levarei homens para revistar a aldeia novamente amanhã.
e desenterrar todos os seus quartos secretos.
É claro que vamos desenterrá-los.
Mas, por agora,
Ainda não localizámos as salas secretas.
Precisamos de encontrar a oportunidade certa.
Primeiro, mande os seus homens vigiar a casa dos Ye.
Se for encontrado algo suspeito,
Informe-me imediatamente.
Sim, senhor.
Adeus.
Estamos quase a chegar.
Sim.
Soem os alarmes!
Minas!
O que está a acontecer?
Olha ali!
Minas!
Há minas!
Onde ficam as minas?
O que está errado?
O que é aquilo?
Cuidado com as minas!
Difícil de transportar!
Vire à esquerda!
Chance!
Difícil de transportar!
Bom!
Há minas!
O que devemos fazer?
Graças a Deus.
Aquilo deixou-me apavorado.
Somos incrivelmente sortudos.
Que bom que não explodiu.
Estamos seguros.
Encontrámos canhoneiras inimigas!
Organize a resistência!
Não deixe que se aproximem!
Pressa!
Sinto a sua falta!
Guarde a arma!
Rápido, vão! O navio está a afundar!
Pressa!
Base,
Este é o Amemaru.
Estamos sob ataque a 113 graus Este.
22 graus de latitude norte.
A menos de vinte milhas marítimas da base.
Solicito apoio!
Sinto a sua falta!
Vai-te embora daqui!
Essa pessoa é um espião!
Sinto a sua falta!
Não entre em pânico, aguarde o nosso resgate!
Não entrar em pânico!
Aguardem o nosso resgate!
Este é o Fukuda.
Unidade de Defesa Costeira, situação urgente.
Subordinado ao Capitão Inoue do Corpo de Polícia.
Um espião foi descoberto na Amemaru.
Por favor, aguarde.
Ele é o Sasaki.
É comandante de esquadrão no Corpo de Polícia.
Essa é a sua bagagem, certo?
Ele não está à sua espera, está?
Não sei.
Dê-me a sua arma.
Depois de estar em segurança,
Eu vou devolver-te.
Despacha-te.
Obrigado.
Olá, Sr. Sasaki.
O intérprete também está no barco.
A noite passada foi difícil, certo?
Sim.
Ela é a menina S. Sim?
Ele está a perguntar se você é a srta. Ye.
Venha connosco.
Coronel.
Sou responsável por te levar ao aeroporto.
Por favor.
Atenção, moradores da aldeia!
O Corpo de Polícia Especial decreta:
Qualquer pessoa que descubra um piloto americano
Deve apresentar-se ao Corpo de Polícia.
O Corpo de Polícia irá recompensá-lo com
50 jin de arroz, 20 jin de carne de porco.
Atenção, pessoal!
O Corpo de Polícia Especial decreta:
Qualquer pessoa que descubra um piloto americano
Deve apresentar-se ao Corpo de Polícia.
O Corpo de Polícia irá recompensá-lo com
50 jin de arroz, 20 jin de carne de porco.
Qualquer pessoa que retenha informações
Será executado sem piedade.
Você aí atrás, avance um pouco.
Vem cá.
Vá lá, dê uma vista de olhos.
Ouça o que têm para dizer.
Hum-hum, ok.
Silencioso!
Deixe-me explicar.
Para os informantes,
50 jin de arroz, 20 jin de carne de porco.
E quanto a reter informação?
Como era mesmo o nome?
Falar!
Toda a família é baleada.
Tiro.
Atenção, pessoal!
Se encontrar um piloto americano,
Deve apresentar-se à polícia.
Unidade.
Degong está dentro?
Ah, é o Presidente Tang.
Não está ocupado a servir os seus mestres japoneses?
O que está aqui a fazer?
Estou a perguntar-te,
Degong está dentro ou não?
O que é?
Não.
Isto...
Deixe-me entrar.
Tenho assuntos importantes para tratar.
Não.
Ai, pelo amor de Deus!
Não entre.
Unidade.
Vamos varrer mais tarde.
Preciso muito de ver Degong.
É um assunto muito sério!
Unidade.
Mestre.
Pum!
Presidente Tang.
O que é?
O Corpo de Polícia ...
Os japoneses disseram
que na nossa ilha,
Chegou um americano.
Este americano...
O que é que isso tem a ver connosco?
Exatamente.
Que americano ou americano feio?
Ah, droga.
Este americano
Não tem nada a ver com o nosso mestre.
Vai-te embora.
Ah, droga.
Sipo, não me impeça.
Eu realmente...
Precisamos de discutir isso.
Devia ir embora.
Ah, droga.
Unidade.
Deixem entrar o presidente Tang.
Prossiga.
Gongo.
Há algo que preciso de te contar.
Falar.
O quê?
Não vejo o Jovem Mestre Longxia.
Presidente Tang, o que é isto?
Avançar.
Oh.
Ontem,
que Inoue, do Corpo de Polícia, me perguntou
se as famílias ricas da ilha
Todas possuem quartos secretos construídos.
Como é que os japoneses sabem disso?
Gostaria de saber se isto poderá estar relacionado com
Aquele americano que caiu do avião.
Aquele americano.
Voltou a contar-lhes?
Gongo,
Seja a nossa casa
Se tem um quarto secreto ou não, não sei.
Eu estava a pensar,
Poderia mover aqueles
transportar objetos de valor e joias para outro local?
Enterre-os algures no quintal.
Este Inoue
Não é alguém com quem se deva brincar.
Precisamos de estar em alerta.
Eu sei.
Obrigado.
Tudo bem.
Assim, irei embora.
Quarta tia
Sim?
Diga ao Xia'er para vir ao escritório.
Sim, mestre.
Excelentíssimo Senhor Comandante.
Eu, Degong, sou velho.
Uma mão erguida anuncia a primavera.
Uma mão baixa anuncia o outono.
Regressei à minha cidade natal e aos meus campos,
Dedicar-me exclusivamente ao túmulo da minha amada esposa,
e viver tranquilamente o resto dos meus anos.
Recentemente, os seus soldados têm estado a fazer buscas e a perturbar a ordem.
causando-me uma preocupação insuportável.
Confúcio disse,
"Aquele que comanda tropas pode tornar-se governante dos homens,
mas vê todos os seres vivos como larvas debaixo dos seus pés."
Significado,
"Quem possui um exército pode tornar-se um soberano,
mas respeitam o povo comum
tão insignificantes como os insetos."
Confúcio disse ainda:
"Para governar o povo, o caminho superior é conquistar o seu espírito".
Aprisionar o corpo é o último recurso.
Destruir o próprio corpo é o caminho inferior."
Eu, um velho, lavei o pesado pó do tempo.
Não suporto deixar a minha cidade natal.
e pedem apenas para não serem incomodados.
Viver a minha vida em tranquila simplicidade.
Ye Degong.
Pai, o senhor queria ver-me?
Tang Bingchen acabou de chegar e contou-me.
Os japoneses estão a perguntar-lhe.
sobre famílias ricas da ilha a construir quartos secretos.
Quem nos dedurou para os japoneses?
Pode não ter sido alguém a informar.
Famílias ricas a construir quartos secretos
É um costume local.
Assim, precisamos rapidamente
Esconda o Major noutro lugar.
Os japoneses ainda não sabem.
a localização exata dessa sala secreta.
Estão a fazer barulho na ilha para criar pressão.
apenas para tentar desmascarar o Major,
Cair diretamente na armadilha deles.
Mas se realmente derem tudo de si,
revistando cada casa, escavando a um metro de profundidade,
Não nos poderemos esconder para sempre.
Escrevi uma carta ao Fujita, que está aqui.
Assuma o controlo imediatamente.
Pode dar-nos um ou dois dias.
O que faremos a seguir?
Vou pensar noutra maneira.
Tudo bem.
Vou indo.
O Sr.
Quem é?
Quarta tia!
O Sr. Ye está presente?
Preciso de o ver com urgência!
Oh, intérprete Luo.
O que é?
É urgente, por favor, apresse-se!
Tudo bem.
Mestre.
Intérprete Luo, qual é o problema?
O Sr.
A sua filha foi detida pelo Corpo Especial da Polícia.
Do que é que estás a falar, garoto?
A minha irmã deixou a ilha há muito tempo.
Não.
Já viu a minha filha?
Quando chegou,
A minha filha já tinha deixado a ilha.
Não estou enganado.
Ela voltou no mesmo barco que eu.
Assim que desembarcámos,
Foi detida pelo Corpo Especial de Polícia.
Por que razão o Corpo de Polícia Especial a deteria?
Ela...
De qualquer forma, é verdade.
Quanto a mim, devo regressar ao quartel-general.
Não posso ficar muito tempo.
Deve apressar-se e pensar em uma solução.
Pressa!
Não se incomode em acompanhar-me até à porta.
Pai.
Só os japoneses podem entrar ou sair desta ilha.
Como pôde Ying'er ter regressado?
O que acha que está a acontecer?
Acho que é definitivamente este cara.
pregando partidas aos japoneses.
Vou encontrá-lo e esclarecer tudo.
Não seja tão impulsivo.
Tome isto.
Vou lá ver.
Você confessará a verdade.
O seu nome verdadeiro.
Profissão.
Missão.
Começando pelo seu nome.
Nome.
Posição.
Missão.
Esta mala é sua, certo?
Esta é a sua mala de couro.
Alguém!
Sim!
Que Xangai investigue isso.
Documento número 4906.
Quem conseguiu isto para esta mulher?
Este passe especial para entrar na ilha?
Sim, senhor.
Esta arma é sua?
Esta é a sua arma.
Não perguntarei uma segunda vez.
Deixe-me repetir.
Esta bolsa e arma são suas?
Esta é a sua arma, esta é a sua bolsa.
Como chegou a esta ilha?
E quem te deu o passe especial?
Como conseguiu isso?
A licença.
Primeiro, encontre um polícia de temperamento explosivo.
Ele vai bater-te.
Vou amaldiçoar-te.
Ameaçar-te.
Provoca um medo psicológico extremo.
A sua arma.
Aceite.
Pare aí, depressa!
Essa arma é sua, certo?
Essa arma é sua, não é?
Essa arma é definitivamente sua.
Espera.
Lembre-se de permanecer em silêncio.
Cheguei à ilha apenas cinco horas depois de ti.
Capitão.
O que estás a fazer?
Capitão!
Aquela mulher é filha de Ye Degong.
Eu vejo.
Então é filha de Ye Degong.
Ela não é desta ilha.
Sim.
Aquele velho e o seu criado estão ambos do lado de fora da porta.
Prendam-no primeiro.
Deixe que o Sasaki resolva isso.
Não há necessidade.
Chame Sasaki.
Sim, senhor.
Ainda não vai falar?!
Chefe de esquadrão.
A oportunidade surgiu.
Já não precisa de se preocupar com nada aqui.
Dirige-te imediatamente para a casa de Ye Degong em Tanjiawan.
Desenterra a sala secreta.
Compreendido.
Sai da frente.
Coronel.
Uma conversa em particular.
Olha só para isto.
A sua assistente foi presa.
É uma chamada do Corpo Especial de Polícia da Ilha de Sanzao.
Parece que encontraram alguma coisa.
O seu passe especial.
Algo deve ter corrido mal.
Escute-me.
A operação foi cancelada.
Acalmar.
Deve manter a calma.
Vai ser perigoso.
Que outras coisas estão a investigar?
Nada mais por agora.
Deixe-me pensar.
Este telegrama que chegou aqui...
...prova que foi presa...
...durante mais de duas horas.
Se eu apanhar um avião...
...ainda demorará mais duas horas.
Vou embora.
Não.
Ao longo do percurso...
...Takeki estava a analisar...
...todas as suas atividades com a Ye Biying em Xangai.
Analisando com Ye Biying...
...cada etapa do procedimento de entrada na ilha.
Analisando cada detalhe que possa levar a...
...revelação das suas identidades.
Takeki analisou cuidadosamente...
...todas as atividades em Xangai.
A partir disto, tirou uma conclusão.
A detenção de Ye Biying...
...devia ser um acidente.
Vamos mudar de lugar.
Capitão.
Hum?
O polícia que processou Ye Biying...
...passe especial para entrada na ilha...
...era coronel.
A Secção de Informações da Guarnição de Xangai...
...já classificou estes materiais...
...como confidencial.
Por isso...
...uma investigação de rotina teria dificuldade em obter resultados.
A não ser que tenha a assinatura do Comandante Fujita.
Que raio? Que problemático.
Aquele velho teimoso.
Que raio é isto?
Podemos usar isso.
O pai da mulher acaba de ser detido.
Mas não use tortura.
Compreendido.
Como vão as coisas?
Demasiado impulsivo, seu tolo!
Viu a reação daquela mulher, não viu?
Veja como ela sustinha a respiração...
...chegou a deixar de respirar.
O que é que isto significa?
Este é o instinto da humanidade desde os tempos antigos.
Quando se pretende ocultar ou ocultar algo...
... é essa a reação.
Quando os humanos são incapazes de ripostar...
...e resistir...
...pensam em esconder-se.
Foi por isso que ela teve esta reação.
Por outras palavras...
...ela está sob imensa pressão.
Agora só nos resta esperar por ela...
...as defesas psicológicas começam a ruir.